## Δομές Δεδομένων και Τεχνικές Προγραμματισμού

### Κώδικας Εργαστηρίου 4

Υλοποίηση ADTPriorityQueue μέσω σωρού
Ο κώδικας του εργαστηρίου, περιέχει (μεταξύ άλλων):

modules/UsingHeap/ADTPriorityQueue.c

### Υλοποίηση του ADT PriorityQueue μέσω σωρού.

tests/ADTPriorityQueue_test.c Unit test για τον ADT PriorityQueue. Τρέχοντας make στο tests directory παράγεται το εκτελέσιμο UsingHeap_ADTPriorityQueue_test το οποίο εκτελεί τα unit tests χρησιμοποιώντας την παραπάνω υλοποίηση.

Προσοχή: το make φτιάχνει και ένα δεύτερο εκτελέσιμο UsingADTList_ADTPriorityQueue_test για την άσκηση 3! Ως συνήθως, με make <executable> μπορείτε να φτιάξετε μόνο το ένα από τα δύο, αν θέλετε.

Αρχικά εξοικειωθείτε με τα παραπάνω αρχεία, και εκτελέστε το test. Διαβάστε και κατανοήστε τη λειτουργία του κώδικα. (Ο κώδικας είναι ακριβώς ο ίδιος με εκείνον του lecture-code).

Στη συνέχεια, παρατηρήστε ότι η υλοποίηση της pqueue_create στην περίπτωση που περάσουμε ένα vector values αρχικών τιμών (δηλαδή η λειτουργία naive_heapify) δεν είναι βέλτιστη! Εξηγήστε στο README.md τι πολυπλοκότητα έχει η υπάρχουσα υλοποίηση.

Στη συνέχεια τροποποιήστε την, με τον αποδοτικό αλγόριθμο heapify που είδαμε στις διαλέξεις. Βεβαιωθείτε, τρέχοντας το test, ότι η νέα υλοποίηση δουλεύει σωστά. Τι πολυπλοκότητα έχει;

### Υλοποίηση ADTPriorityQueue μέσω ταξινομημένης λίστας
Δημιουργήστε μια νέα υλοποίηση του ADTPriorityQueue μέσω ταξινομημένης λίστας. Η υλοποίηση θα χρησιμοποιεί μια λίστα (ADTList) η οποία θα πρέπει να διατηρείται ταξινομημένη μετά από κάθε λειτουργία.

Ένας κενός ορισμός κάθε συνάρτησης υπάρχει στο modules/UsingADTList/ADTPriorityQueue.c
Για test χρησιμοποιούμε το ίδιο με την άσκηση 2 (tests/ADTPriorityQueue_test.c), αφού το test ελέγχει τις λειτουργίες του ADTPriorityQueue ανεξαρτήτως του πώς είναι υλοποιημένες.
Τρέχοντας make στο tests directory παράγεται το εκτελέσιμο UsingADTList_ADTPriorityQueue_test το οποίο εκτελεί τα unit tests χρησιμοποιώντας τη νέα υλοποίηση μέσω ADTList. Τα tests αυτά προφανώς θα αποτυγχάνουν μέχρι να ολοκληρώσετε την υλοποίησή σας, η οποία θα πρέπει να τα περνάει (και χωρίς leaks).
Στο README.md θα πρέπει σε 2-3 γραμμές θα εξηγήσετε τι πολυπλοκότητα έχει κάθε λειτουργία που υλοποιήσατε και να τη συγκρίνετε με την αντίστοιχη του σωρού. Κάθε λειτουργία πρέπει να υλοποιείται όσο πιο αποδοτικά γίνεται, αλλά είναι σαφές ότι δε θα είναι όλες εξ ίσου αποδοτικές με αυτές του σωρού.

Ειδικά για την pqueue_create με vector αρχικών τιμών values, μπορείτε αν θέλετε να χρησιμοποιήσετε την “απλή” υλοποίηση που τις προσθέτει μία-μία. Θα πρέπει επίσης να εξηγήσετε την πολυπλοκότητά της, όπως για όλες τις λειτουργίες. Προαιρετικά: υλοποιήστε έναν πιο αποδοτικό τρόπο.

### Παρατηρήσεις

Άσκηση 2
Η πολυπλοκότητα του naive_heapify ειναι O(nlogn) γιατι κανει n inserts και η bubble up εχει Ο(logn) πολυπλοκοτητα. 
Η νεα υλοποιηση εχει πολυπλοκοτητα Ο((nlogn)/2) δηλαδη παλι o(nlogn) αλλα κατα μεσο ορο θα κανει λιγοτερες επαναληψεις και στην καλυτερη περιπτωση μπορει η πολυπλοκοτητα να ειναι O(n). 

Άσκηση 3
Η πολυπλοκοτητα συναρτησεων συγκριτικα με την υλοποιηση με heap εχει ως εξης:

Αρχικα η pqueue_create εχει πολυπλοκοτητα Ο(n^2) λογω της bubblesort που κανω για να ταξινομησω το vector ενω στην υλοποιηση με σωρο εχει 
Ο(n).

Οι pqueue_size και οι δυο 0(1). 

Οι pqueue_max επισης Ο(1

Οι pqueue_insert εχει Ο(n^2) (λογω της Bubblesort) με λιστα, ενω με σωρο Ο(n).

H pqueue_remove_max O(n) και στις δυο περιπτωσεις.

Τελος, η pqueue_set_destroy_value και pqueue_destroy εχουν Ο(1).

